Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/asset_pipeline/importing_fonts.po
Languages: zh

source: Importing fonts
zh: 导入字体

source: What is a font?
zh: 字体是什么？

source: Fonts in modern operating systems are created as scalable vector graphics. They are stored as a collection of curves (usually one for each character), which are independent of the screen resolution, and stored in standardized file formats, such as TTF (TrueType) or OTF (OpenType).
zh: 现代操作系统中的字体(Fonts)被创建为一个可缩放的矢量图像。它们被存储为一组曲线（通常每个字符对应一组），独立于屏幕分辨率并被存储到一个标准化的文件格式当中，例如TTF(TrueType)或OTF(OpenType)。

source: Rendering such fonts to bitmaps is a complex process, which employs different methods to convert curves to pixels depending on context and target size. Due to this, this rendering process must be done by using the CPU. Game engines use the GPU to render, and 3D APIs don't really support the means to do this efficiently, so fonts have to be converted to a format that is friendly to the GPU when imported to a project.
zh: 将这种字体渲染成一个位图是个复杂的过程，需要依据上下文和目标大小，利用不同的方法将曲线转换为像素。基于这个原因，渲染过程必须通过CPU来完成。游戏引擎使用GPU渲染，而3D API并不真正支持比较有效的方法，因此在导入项目时字体必须被转换为一个对GPU友好的格式。

source: Converting fonts
zh: 字体转换

source: This conversion process consists of rendering a vector font to a given point size and storing all the resulting characters in a bitmap texture. The bitmap texture is then used by the GPU to draw a small quad for each character and form readable strings.
zh: 转换过程包括将一个矢量字体渲染成一个给定点大小然后将得到的字符存储到一个位图纹理中。然后这个位图纹理被GPU用于给每一个字符绘制一个小的四边图(Quad)，并将其组织成可读的字符串。

source: The drawback of this process is that fonts must be pre-imported in the specific sizes that they will use in the project. However, given that that bitmap fonts compress really well, this is not as bad as it sounds.
zh: 这个过程的缺陷就是字体必须以指定大小预导入到所在工程中。不过，就算如此，位图字体还是可以被很好地压缩的，不像听起来那样糟糕。

source: Importing a font
zh: 导入字体

source: Fonts are imported via the Font import dialog. The dialog will ask for a font, a size, some options and a target resource file to save.
zh: 通过字体导入(Font Import)对话框我们可以导入一个字体。这个对话框会征求一个字体、大小、一些选项以及要存储为的目标资源文件。

source: The dialog is fully dynamic, which means that any change will be reflected in the font preview window. The user can tweak almost every parameter and get instant feedback on how the font will look.
zh: 该对话框是完全动态的，意思就是说所作出的任何变动都能够通过字体预览窗口反映出来。用户可以调节几乎任意一个参数然后就能立刻得到字体外观的反馈。

source: Since the resulting font is a bitmap, a few more options were added to make the imported font look even nicer. These options were added to please graphic designers, who love putting gradients, outlines and shadows in fonts, as well as changing all the inter-spaces available :). These options will be explained in the next section.
zh: 由于最终字体是一个位图，；、因此我们还加入了一些选项来让导入的字体看起来更漂亮。这些附加选项是为了迎合图形设计师的，他们喜欢在字体中加入渐变、描边以及阴影，还有改变所有的可获得的字符间距 :)。这些选项将在下一部分加以解释。

source: Extra spacing
zh: 附加间距(Extra Spacing)

source: It is possible to add more space for:
zh: 我们可以为如下东西添加间距：

source: **Characters**, the space between them can be varied.
zh: **字符(Character)** ，每个字符之间的间距是可变的。

source: **"space" character**, so the distance between words is bigger.
zh: **空格字符("space" character)** ，可以让单词之间的间距变大。

source: **Top and Bottom margins**, this changes the spacing between lines as well as the space between the top and bottom lines and the borders.
zh: **顶端与底端边距** ，可以改变每行之间以及顶端和底端与边框之间的间距。

source: Shadows & outline
zh: 阴影(Shadows) & 描边(Outline)

source: Fonts can have a shadow. For this, the font is drawn again, below the original, in a different color, and then blurred with a Gaussian kernel of different sizes. The resulting shadow can be adjusted with an exponential function to make it softer or more like an outline. A second shadow is also provided to create some added effects, like a bump or outline+shadow.
zh: 字体可以有阴影。为此，该字体还会在原来内容的下方以另一个颜色再被绘制一次，然会使用不同大小的高斯核函数(Gaussian Kernel)进行高斯模糊。最终的阴影可以通过指数函数调节来决定是更柔和还是更像一个轮廓。我们还提供了一个次阴影(Second Shadow)来创建一些附加效果，例如凸起或描边+阴影。

source: Gradients
zh: 渐变(Gradients)

source: Gradients are also another of the visual effects that graphic designers often use. To show how much we love them, we added those too. Gradients can be provided as a simple curve between two colors, or a special png file with a hand drawn gradient.
zh: 渐变也是图像设计师们常用的视觉效果。为了表达我们有多喜欢它，我们把这些也加了进来。渐变可以被提供为两个颜色之间的一个简单的曲线，或者是用手绘渐变形成的特殊png文件。

source: Internationalization
zh: 国际化(Internationalization,i18n)

source: Colors, shadows and gradients are beautiful, but it's time we get to serious business. Developing games for Asian markets is a common practice in today's globalized world and app stores.
zh: 颜色、阴影和渐变都很漂亮，不过我们也该着手一些严肃的东西了。为亚洲市场开发游戏是当今全球化的世界以及应用商店的一个普遍实践。

source: Here's when things get tricky with using bitmap fonts. Asian alphabets (Chinese, Japanese and Korean) contain dozens of thousands of characters. Generating bitmap fonts with every single of them is pretty expensive, as the resulting textures are huge. If the font size is small enough, it can be done without much trouble, but when the fonts become bigger, we run out of video ram pretty quickly!
zh: 那时候，使用位图字体就变得很复杂了。亚洲字库（中文、日文和韩文）包含了成千上万个文字（译注：实际上远不止这个数，作者啊你还是Naïve啊……）。为他们每一个单字生成一个位图字体的开销非常大（不知道要消耗GPU多少秒），而且得到的纹理页也比西方字符大到不知道哪里去。如果字体大小足够小的话，处理起来还好办，但如果字体变大的时候，我们很快就会用光显存！

source: To solve this, Godot allows the user to specify a text file (in UTF-8 format) where it expects to find all the characters that will be used in the project. This seems difficult to provide at first, and more to keep up to date, but it becomes rather easy when one realizes that the .csv with the translations can be used as such source file (see the :ref:`doc_importing_translations` section). As Godot re-imports assets when their dependencies change, both the translation and font files will be updated and re-imported automatically if the translation csv changes.
zh: 为了解决这个问题，Godot允许用户制定一个文本文件（UTF-8编码格式），在这个文件里能找到所以在工程中期望被用到的字符。起初这似乎难以提供，不过当意识到带翻译的.csv文件能够被使用为这种源文件的时候就很简单了。（参见 :ref:`doc_importing_translations` 部分）。由于在依赖项发生变动时Godot可以重新导入资源，如果用于翻译的csv文件发生变化，翻译和字体文件都可以被自动更新和重导入。

source: Another cool trick for using a text file as limit of which characters can be imported is when using really large fonts. For example, the user might want to use a super large font, but only to show numbers. For this, he or she writes a numbers.txt file that contains "1234567890", and Godot will only limit itself to import data, thus saving a lot of video memory.
zh: 在使用实在很大的字体的时候，使用文本文件作为字符域限制还有另一个不错的技巧。举个例子，用户可能希望使用一个超大号字体，不过它们只用来显示数字。为此，他/她可以写一个包含"1234567890"的numbers.txt文件，然后Godot就会限制自己导入数据，也因此节省下大量的显存。
